（1）身体健康，社交拓展，事业发展。这三者，分配时间应该是相等的。
（2）虚幻允许我做什么？
我确实选择了虚幻，它只给了我很少的选项。但即便是这很少的选项，依旧比我什么都没有，要强。先做，做一段时间，我再重新选择，但现在，我不换。
（3）现实条件允许我做什么？身体方面/社交方面？
（4）我的理想呢？我多久调整一次大的方向？

让我来几个现实问题：所有的现有工具，都无法实现我的理想。我连自己的理想是什么，都不太确定，或者是一个大游戏证明自己，或者是钱或者荣誉。
或者是能够留下一些东西传承。或者就是单纯的无聊，我不清楚。

而现有的各种工具呢？残缺不全，又有各种坑。
但是，这工具我学了，这事情我做了，就比没做，距离我的理想更近。然后，我只需要在做完之后，调整方向即可。
而在学习这个事情“当中”，我只能问自己这样的问题（也就是说，我只能关注现实问题），“这个工具允许我做什么”，而绝对不是“我可以用这个工具做什么”。
因为工具有其局限性。我想做事，最后一定是打造自己的工具链，但显然我无法完成这个事情，至少现阶段是这样。

当这样的时候，我就可以做到专注了。
然后，在一定阶段之后，我完成了这个工具能带给我的东西之后，我抛开这个工具，重新审视我是否和我的理想更进一步了（和没做这件事相比）
答案一定是“是”。
然后，我来思考下一件事是什么。这个时候，我才可以不局限于工具，做畅想。
我能做这件事的资本是，我可以在10天内摸清c++的脉络。所以我可以这么干。

好，那么，我来看看我要做的事情（在工具的局限范围内）（不做拓展，只问自己，工具允许我做什么）（给自己一个时间，算一下，然后这个时间乘以3）就是我的期限
（我设定是3-4个月，但估计最终是到今年年底了）

一个塔防游戏。我还没有把能踩的坑，都踩一遍，但应该没有多少特别可怕的坑了。有些坑我不能去碰，比如性能，图形学，引擎制造。但在能碰的范围内，我显然可以做到很好。
我先按照时间来。一年时间，足够我做什么？
我一共有300天。每天5小时，是我可以保证有的时间，所以，我一共有1500小时。我只能规划满其中的500小时，要留1000小时冗余。
我学C++，大概用了10天，掌握了基本，每天大概是8小时（多了），也就是说，C++是80小时。

还有一个问题，是学习和研究。
如果是纯学习，背，然后用，很快。如果是研究，那么学习理解试错，必不可少。这有点麻烦呀。
。。。。。。。。
好，我把所有切出去的东西，都收回来。采用现实主义模式。
虚幻给了我什么？Blender给了我什么，steam/epic给了我什么，我就用什么。工具，就是一步一步来，而已。
我一共有500个小时可以用。我最多能拿出200个小时学技术。我必须用300个小时去做游戏本身。我既然选了工程，那就彻底使用工程思维。通过现有的，成熟的东西。
做塔防。
嗯，我显然应该在我把我这个小游戏做完之后，看一下市场情况，比如taptap，比如steam，wegame，大量玩一玩，大量看看市场。但在这之前，我不能被打击到。我必须先做出一个看样子还不错的塔防出来。
我必须做一个塔防出来才行。
而能做出多少，是和时间高度相关的。

也就是说，我最好是用X时间学美术，3X时间学程序。然后用6X时间做游戏。做到啥样，算啥样。但要有个完成，才可以。
然后，把我现在有的技术（显然是虚幻5里面的）排列组合，看看能到什么程度。做，完事。嗯。
X=一星期，比较合适，也就是大约50小时。这样，第一轮下来试错，大概是3个月。

综合下来，我大概给自己3周时间，学功能，1周时间学美术。然后我开始做。比如花两周时间，完成一个初始版本。

也就是说，我的时间分成两个部分
1：实践，看看自己差什么功能
2：学习功能，用在实践上，看能不能成功

那为什么选塔防，而不是直接就选人生游戏呢？因为塔防足够简单，因为塔防我熟悉。但是UE实际上是适合做第一人称游戏的，当我和工具不匹配的时候。
我选择工具，除非我换工具。

但我选择做人生游戏————这游戏，我根本想都没想好。基本思路，显然是模拟经营做决策。显然是每一个AI，都有和玩家一样的决策方案。
所以，我做游戏的思路是这样的：
理想是每个AI都有同样的条件，现实是虚幻当前的功能，那么，显然要从现实开始做起。

也就是说，我有150个小时，研究功能模块。每个模块，可以给个一段时间，比如一周。那么，就尽情的测试，能不能把这个模块添加到游戏当中，让这游戏基本能用，还有冗余。
简而言之，用做工程的方法做游戏。先能成。再变好。

然后再添加功能，再回到游戏，再添加功能，再回到游戏————这个阶段，都是以功能为主。
然后，比如三周过后，积累了3个功能。这个时候游戏也基本可用了。我就添加美术进去，让游戏变得好看。

然后我开始开发完整版本的塔防？还是人生？
。。。。。。。。。。
这就涉及到我最开始的目的了。我做事是为了什么？是因为害怕，是因为害怕我只做世界观，于是忽视了做事的能力，结果到现在，变成我说服自己想做一个游戏了。
我的世界观呢？似乎当我表示我在做世界观的时候，我就在做世界观了。但这个思路确实是对的？对的吗？
我需要怀疑吗？

我是应该怀疑，还是应该一条道跑到黑？————这就是没有根本哲学指导的后果了。我是哲学家，但我的哲学没有发展完，就开始做实践了，这似乎不对。
我的哲学发展完了，但我不确定那是对的。意义并不存在，意义是我自己给自己规定出来的。
不仅仅是挑战足够困难的事情，还有挑战足够有意义的事情。

或许，我确实应该仅仅把这个事情，作为一个练习，练习我认真做事做一辈子，看看我做事（比如就是赚钱）的能力到底怎样。
并且借此机会，把我的世界观，细化到人，练琴，事业，游戏公司————让我看清未来，看清自己。然后重新做选择。
但至少到目前为止，我可以尝试使用“现实主义”的方法做事。而不是理想主义。

在这一年的时间内，彻彻底底的使用现实主义的方法做事。看看从0开始做一款游戏，直到上架steam，epic，wegame，taptap，需要做什么，需要踩多少坑
多少困难，尤其是身体方面的支持，因为后面我的身体面临的压力只会更大，而且我会更老，我总会有各种小毛病，直到大毛病。
我都抗的住，我才能往前走。

我要证明，我有市场能力，才行。
显然，我无论想做什么，都只能从现实出发，那么现在看来，我就只能用蓝图。用不了C++呀。其实是可以用的。但似乎我还是想做产品这个方向，既然都给我
封装好了，为什么不用呢？
那就这么定了一年？

或许，本来，做事情，就是用时间上的代价，去换“某一个”确定的选择，吧。
。。。。。。。。。。。。。。。
不做选择，获得世界观。
做选择，获得一个，但足够的深入。
我这次选足够深入，其实一年也无法深入，但至少可以入门。

我可以再等等再选。今天先睡觉啦。







